# financier

Для корректного запуска программы скачайте архив **financier**. В нем лежит exe файл, а также необходимые dll и plugins. 
Инструкция в архиве под названием README.TXT

___

Программа для учета личных расходов **FINANCIER**
Программа работает в ОС Windows. На данный момент программой обрабатываются отчеты Сбербанка

##  Инструкция

**Для запуска программы необходимо:**
1) скачать архив financier;
2) извлечь файлы из архива "financier";
3) запустить файл financier.exe, сделав двойное нажатие левой кнопки мыши или запустив через командную строку (path_to_folder_with_file\financier.exe)

**В решение входит:**
1) программа для автоматического расчета доходов и расходов financier
2) книга Excel для хранения подсчитанных финансов с уже имеющимися формулами и автоматическим созданием листов для каждого месяца.

**Программа обрабатывает ЕЖЕНЕДЕЛЬНЫЕ отчеты Сбербанка:**
- отчеты пн - вс;
- с 1 числа месяца по  первое вс месяца;
- с последнего понедельника по последнее число месяца.

**Для корректной работы программы financier закройте файл finances.xlsm, в который записываются фин. отчеты!**

**Алгоритм работы с программой financier:**
1) для загрузки отчета в программу необходимо нажать на кнопку "Открыть файл" и выбрать имеющуюся выписку (pdf файл, принимаются отчеты Сбербанка);
2) для автоматического подсчета доходов и расходов необходимо нажать на кнопку "Произвести расчет". 
3) ВНИМАНИЕ! Изначально программа не знает, к чему отнести ту или иную трату или доход. Она попросит вас отнести это к одной из предложенных категорий. Если по описанию операции непонятно, куда вы хотели бы ее отнести, нажмите на "Более точное описание операции";
(!!!) Программа запоминает ваш выбор и в дальнейшем будет самостоятельно распределять данные в ту или иную категорию (!!!)
4) для отображения отчета в таблице Excel необходимо экспортировать данные с помощью нажатия кнопки "Экспорт в Excel";
5) время экспорта занимает определенное время, но программа не замораживается, и вы можете беспрепятственно использовать ее для загрузки следующего отчета.

Для просмотра отчетов в Excel, необходимо открыть существующий файл, который находится в папке reports - finances.xlsm
Все необходимые формулы для построения отчетов уже присутствуют. Ничего дополнительно прописывать не нужно.
При желании есть возможность заполнить поля по инвестированию и сберегательным счетам для их учета в общей сумме средств.



## Инструменты

**При создании программы использовались следующие инструменты:**
1) Qt Creator
2) PDFTRON (работа с pdf файлами)

Программа написана на языке C++
